

					金投银行（http://bank.cngold.org/）10月17日讯，工商银行江苏省分行营业部（即南京工行）是总省行重点支持发展的五个一类分行营业部之一，目前共有分支机构164个，从业人员3700余人。过去五年，南京工行紧紧围绕市委、市政府和总省行决策部署，为全市9.3万户对公客户、935万个人客户提供了全方位的金融服务。该行先后荣获全国金融“五一劳动奖状”、总行和南京市“五一劳动奖状”、全国金融系统思想政治工作先进单位、全国“企业文化创新优秀单位”等荣誉，得到了市委、市政府、广大客户以及社会各界的广泛认可和充分肯定。 
通过金融服务来助推城市建设、促进产业升级、支持民生工程，既是银行履行国有大型企业的份内责任，也是自身实现可持续发展的基础。南京工行作为国有大型银行的重要分支机构，近几年全力支持地方经济社会发展，为加快建设“强富美高”的新南京做出了应有的贡献。BAIDU_CLB_fillSlot('237951');炒金如何赚钱专家免费指导银行黄金白银TD开户指南银行黄金白银模拟交易软件金投网桌面行情报价工具 
持续加大对地方经济发展的支持 
全力支持城市建设升级。根据南京城市发展规划和建设重点，南京工行持续加大对重点区域、重点领域、重点项目的支持投入力度。一是大力支持江北新区建设。工行总行率先与江北新区签署银政战略合作框架协议和投资发展基金顾问协议，成功运作了浦口集成电路产业基金、大桥北环境整治组合式基金、扬子国投“股权+债券”产业基金等一批重大创新项目。二是大力支持重大基础设施建设。南京工行先后支持了火车南站南广场，地铁南延线、三号线、十号线、机场线、宁天线、宁高线，纬七路、纬三路过江通道，长江二桥、三桥、四桥，滨江公路、346国道、337省道等一大批重点交通项目。三是大力支持棚户区改造和保障房项目。重点支持了南部新城、浦口、上坊、麒麟、观门口、南捕厅、燕子矶等棚户区改造项目，成功运作南部新城危旧房改造、南京区域最大的浦口棚户区银团、地区首笔保障房私募债等一批重大项目。四是大力支持郊区和新农村经济发展。通过提供综合金融方案，运用银团贷款、理财直投、组合式基金等表内外融资模式，逐年加大对高淳、溧水、六合、浦口等区域投放。 
全力支持产业转型升级。南京工行坚持站位大局、服务全局，不断加大服务实体经济和供给侧结构性改革的力度。一是全力支持制造业集聚平台建设。积极支持各类开发园区软硬件环境建设，近几年先后支持了三家国家级开发区、空港枢纽经济区、溧水经济开发区、生物医药谷、综合保税区、新城科技园、启迪科技园、海峡科工园、华夏幸福产业园以及20余个紫金社区，为政府招商引资和企业入驻运营提供了良好的基础。二是全力支持战略新兴产业发展。围绕市委市政府确定的七大类14个领域的战略新兴产业，重点支持了国电南自、南京高齿、中航金城、中核华兴、埃斯顿机器人等高端制造业，锦湖轮胎、亨斯迈新材料、扬子巴斯夫等外资企业，中电熊猫、润和软件等电子软件业，南京医药、卫岗乳业等地区知名企业。三是全力支持传统产业升级。重点支持传统工业企业运用新技术、新工艺、新装备、新材料的技术改造融资需求，先后支持了泉峰汽车零部件、金龙新能源客车、尚易科技汽车环保新材料、我乐智能家居等一大批技术改造、产业升级类项目。四是全力支持文化旅游产业发展。成功运作了夫子庙科举博物馆一二期项目、老门东历史文化街区建设、栖霞山老街改造、金牛湖旅游度假区、珍珠泉旅游度假区、牛首山风景区、方山森林公园、杨柳湖、高淳国际慢城、溧水无想山、天生桥、可一仙林文化中心等一批重点文化产业项目。五是努力提高本地企业“走出去”的成功率。充分运用工商银行全球化、综合化优势，为一大批企业提供了“顾问+融资”的境内外一体化并购金融服务，重点运作了苏宁认购阿里巴巴增发股份、新百收购英国弗雷泽百货、三胞收购南京国际金融中心大厦、润和软件收购联创智融等一批并购项目。六是全力支持上市公司等重点客户与资本市场融通。成功运作了苏宁门店资产证券化、苏美达流动性债务融资、栖霞建设短期融资券、宏图高科流通股结构化证券投资等项目，支持寒锐钴业、我乐家居、基蛋生物等企业成功上市。 
持续强化对社会民生发展的支持 
全力发展普惠金融。南京工行高度重视对小微企业的支持，通过持续加强“平台、产品、服务”三大体系建设，为不同行业类型、不同发展阶段的小微企业群体提供了多层次、多元化的金融服务。截至目前，南京工行支持的南京地区中小企业达2600家，融资总额达340亿元。 
全力发展民生金融。南京工行充分发挥大行政策、资源、科技等综合优势，更高水平地满足老百姓的各类金融服务需求。一是积极推进智能银行建设。应用丰富的数字媒体技术和人机交互技术，实现智能设备在网点的全覆盖，90%以上的个人非现金业务实现了自助办理。二是大力推进市民卡项目。作为市民卡首批合作银行，累计发行卡超420万张，全市占比达50%以上，并积极完善用卡环境、拓展使用功能，使金融与社保、缴费、交通、医疗等民生领域的结合更加紧密。三是大力推进银医通项目。与市卫生局等部门加强合作，为省人医等二十多所重点医院投产银医项目，通过智能化的导医、挂号、检查、支付等手段，大大节省了患者的就诊时间，每年惠及市民超百万人次。四是着力提升金融服务质量。作为“南京青奥会”银行类独家合作伙伴，举全行之力支持青奥会筹备，推动服务理念、服务能力迈上新台阶，多年来南京工行的服务质量和社会声誉始终保持地区同业的最优行列。 
未来五年是南京转型升级迈上新台阶的关键之年，“1＋6”目标绘就的发展蓝图令人振奋，让人们对南京的发展充满信心。南京工行将认真落实全国金融工作会议精神，紧紧围绕市委、市政府决策部署，主动加强与市区各职能部门的对接，充分发挥自身优势，积极争取各项资源，加快转型创新步伐，全力支持地方经济转型升级和民生发展。关注手机金投银行（http://m.cngold.org/bank/），银行最新动态随时看。

					
						var fanyeHtml=''+
						'';
						$(".article_con img").parent().addClass('fanyeHtml_a');
						$(".article_con img").parent().append(fanyeHtml);
					
				