

					 
  
  
  金投银行（http://bank.cngold.org/）10月12日讯，党的十八大以来，中国工商银行北京市分行始终坚持金融服务实体经济的本源属性，以贯彻落实国家发展战略部署、支持首都经济发展为己任，加快服务创新、专注质效提升，主动把业务发展与国家战略实施相结合，积极探索金融服务新模式，将金融服务供给与首都经济发展需求有效对接，在助推国家战略顺利实施的同时，为实体经济发展注入源源不断的金融活力。 
  服务疏解北京非首都功能推进京津冀协同发展BAIDU_CLB_fillSlot('237951');炒金如何赚钱专家免费指导银行黄金白银TD开户指南银行黄金白银模拟交易软件金投网桌面行情报价工具 
  在当前京津冀协同发展国家战略进程加速大背景下，北京扮演着重要的中枢角色。基于此，工行北京分行积极发挥金融创新优势，通过聚力多方资源，搭建专属服务体系，为推动京津冀协同发展不断付出努力。据工行北京分行披露，通过服务京津冀协同发展战略中的北京市重点项目，该行共审批疏解融资及城市更新融资金额合计2109亿元，累计发放673亿元，涉及城市副中心建设、棚户区改造、交通一体化、产业转移等领域。 
  “工行北京分行建立了京津冀协同发展重大固定资产投资项目储备库，根据业务需求适当调整了信贷审批管理，也加强与天津、河北分行业务联动。比如，对交通一体化、在京产业转移等项目加强信息沟通，发挥各自优势，增强服务合力。”工行北京分行的相关负责人表示。 
  据该负责人介绍，北京分行创新了融资模式，并在贷款利率、发放贷款条件、贷款规模等方面给予政策优惠。“比如针对京津冀协同发展重点项目，我们建立商业银行与投资银行、信贷业务与金融资产服务、股权融资与债券融资、资金提供与顾问服务等多层次、全方位的综合服务体系，提供信贷融资、债券承销、资产管理、投资银行等金融服务，通过期限组合、还款组合等创新方式，满足项目开发不同阶段的资金需求。” 
  2015年，工行北京分行设立非首都城市功能疏解贷款。目前，疏解贷款已为城市副中心建设、棚户区改造的多个项目“输血”。“工行北京分行重点支持了西城区光源里、菜园街、东城区望坛棚改项目，三项目占地76.8公顷，能够改善超过1万户居民居住条件，疏解超过3万中心城区人口”。上述负责人称，北京分行也牵头筹组支持海淀区树村棚改项目的64亿元银团贷款，可疏解当地10万流动人口。此外，该行利用疏解贷款的政策优势，已为通州区台湖镇“两站一街”项目审批贷款35亿元，最终承贷该项目银团份额25亿元，并已完成贷款的首笔发放。 
  响应“一带一路”倡议助力中国企业海外发展 
  近年来，随着国家“一带一路”、“中巴经济走廊”等建设工作的实施，进一步激发了境内企业疏导过剩产能、增进海外经济合作的热情，中资企业海外发展的步伐不断加快。工行北京分行紧抓战略机遇，通过融资支持、跨境结算等全方位金融服务，助力中国企业海外发展。 
  随着中资企业海外发展的步伐不断加快，国内某提供水电水利建设和风电开发综合性技术服务的大型集团企业就看中了巴基斯坦一个风力发电项目。然而，在决定走出去后，首先就面临着资金难题。由于风电开发的基建项目具有融资需求大、回款速度慢等特点，首笔启动资金迟迟未解决。 
  “基于此，运用我们为电力开发类客户量身打造的全球电力金融产品线专项融资产品，并通过与中国出口信保公司合作为企业提供增信措施，高效地完成该笔项目相关融资结构设计及项目审批，通过总分支、境内外协同联动，最终及时为客户提供了首笔融资，解决了资金短缺的问题。”工行北京分行客户经理这样回忆。 
  这是工行“中巴经济走廊”首笔放款，也是中资企业“走出去”面临多方风险造成的融资难、融资困境的一个缩影。在为企业解决燃眉之急的同时，工行也积累了服务“一带一路”企业的经验。 
  近年来，工行北京分行“走出去”业务已覆盖至近130个国家和地区，服务“走出去”企业近500家，行业涉及电力、能源、基础建设、交通运输等多个领域。 
  支持“高精尖”产业发展推进供给侧改革 
  作为推进供给侧结构性改革的重要力量，工行北京分行近年来在金融支持高端装备制造业、“高精尖”产业发展方面，做了不少尝试。 
  在服务“高精尖”企业发展的案例中，该行提炼打造出“一站式”金融服务模式。据工作人员介绍称，在充分利用政策和自身优势的基础上，工行北分提供的金融服务涵盖总部融资、项目贷款、国际贸易融资、综合非融资类担保以及集团企业境外资金境内归集、银企互联、本外币结算等方面。资料显示，截至2017年6月末，工行北京分行支持的以“高精尖”新兴产业为代表的科技企业融资总额接近1200亿元，贷款户数超过1000户。在支持高端制造业发展方面，截至2017年6月末，该行的装备制造类贷款余额已接近300亿元。 
  除了一站式金融服务，针对不同企业的行业特点、企业发展阶段，工行北分也做了一些定制金融服务的尝试，“我行也积极运用"商行+投行"、"表内+表外"等综合金融服务方式，大力发展债券承销、银团贷款、并购顾问等业务。”工作人员介绍称，通过提供相关的金融服务，工行北京市分行实现了在高端战略领域金融服务的全覆盖。 
  近年来，工行北分先后与中船重工、中电科签署“总对总”战略合作协议，针对航空装备制造等行业龙头客户生产周期长、流动资金需求量大、资产负债率高的特点，通过创新融资模式，为其下属成员单位办理了“买断型”保理业务。目前，工行北分已为装备制造企业办理近300亿元的“买断型”国内保理业务。 
  做强小微金融服务破解科技文化企业融资难 
  在金融机构支持实体经济和“大众创业、万众创新”的大势之下，小微科技型企业融资难问题亟待破题。工行北京分行结合了科技企业在空间与时间上的综合金融需求寻找到了“答案”，两年来，工商银行对科技企业本外币贷款累计投放额超1400亿元，涉及的融资客户超过1000户。 
  “要是能给我贷个三五百万，我的公司肯定能像火箭一样高速发展。”第一次走进工行信贷部门时，北京月新时代科技股份有限公司董事长王映昕说。月新时代2003年成立，从事能源行业的软硬件系统集成服务，业绩表现良好。当企业想扩大规模时，王总犯了难。 
  在通过对月新时代研发的云计算集成平台的了解和企业发展潜力的研判后，工行北京分行最终发放了首笔500万元的“科技通”特色信用贷款。2016年，月新时代在新三板挂牌。 
  工行北京分行工作人员称，“截至2017年6月末，我行服务的科技企业超过9700户，其中主板上市企业及新三板挂牌企业700余户。围绕北京高精尖产业发展，在信息产业、生物医药、新材料、生态环境等领域实现了客户金融服务全覆盖。” 
  2015年，工行推出了涵盖7大类、30余款综合金融产品的“工银启明星”科技金融品牌，可为企业提供从初创到成熟不同发展阶段的专属产品方案。此外，还有“科技通”、股权质押融资、“税务贷”、“网贷通”、电子供应链、“商e贷”等特色融资产品。为适应部分科技企业对股权和债权融资的双重需求，今年工行还尝试设立了总规模50亿的北京工盈中关村(000931,股吧)科创基金。 
  在文化服务领域，工行北京分行同样发挥了重要作用，是首都文化产业协会唯一国有银行副会长单位。近年来，该行累计为2000余户文化企业发放融资近万笔，累计发放额近700亿元，尤其近两年，通过“商行+投行”、“表内+表外”、债券投资等创新产品，进一步丰富了文化领域融资渠道。  
 
关注手机金投银行（http://m.cngold.org/bank/），银行最新动态随时看。

					
						var fanyeHtml=''+
						'';
						$(".article_con img").parent().addClass('fanyeHtml_a');
						$(".article_con img").parent().append(fanyeHtml);
					
				