

					 
  
  
   
  金投银行（http://bank.cngold.org/）09月28日讯，由工行深圳市分行和深圳广电集团共同打造的“融e购·嘉年华”活动正式启动。作为“深圳欢乐购”系列活动中的一个重头戏，工行深圳市分行依托工行“融e购”平台，提供包括数码家电、珠宝礼品等行业的知名品牌近万件畅销商品的优惠促销活动，为深圳市民打造天天狂欢的购物节。据悉，工行“融e购”平台联合商家开展的系列优惠活动将持续到今年年底。BAIDU_CLB_fillSlot('237951');炒金如何赚钱专家免费指导银行黄金白银TD开户指南银行黄金白银模拟交易软件金投网桌面行情报价工具 
  让深圳人畅享购物的狂欢 
  工行深圳市分行营业部大厅，3排机器人惊艳亮相舞台。这些机器人不仅是“融e购·嘉年华”活动启动仪式的开场表演嘉宾，也是此次嘉年华活动中的新上线的人工智能商品。“他们”用萌哒哒的集体舞，为工行“融e购·嘉年华”活动奏响了欢乐序曲。 
  由工行深圳市分行和深圳广电集团共同打造的“融e购·嘉年华”活动，也是9月25日由深圳市经贸信息委主办的“深圳欢乐购”全市年度促消费系列活动中的一个重头戏，旨在为市民提供一个更便利、更专业、更安全的购物活动。 
  当天下午，在工行深圳市分行的大广场上，“融e购·嘉年华”线下欢乐购活动也随即开启。口碑非常高的海外护肤品、零食、母婴产品，还有如珠宝、瓷器、创新机器人等诸多品类的热销商品齐齐亮相。 
  工行深圳市分行在现场还设置精彩纷呈的游戏环节，并准备了大量奖品回馈新老客户，也吸引了广大市民踊跃参与。现场市民只需关注“融e购”公众号或下载“融e购”APP，就能参与丰富的游戏。如1元购物、真人娃娃机、微信抢黄金等游戏。一位市民称，通过游戏，他不仅获得了心仪礼品，还意外收获了“融e购”这个购物平台，其方便、安全的购物体验令人称赞。 
  据悉，除线下活动外，为配合此次嘉年华活动，融e购平台将联合商家至年底前持续开展更多的购物优惠活动，为市民购物带来真正的实惠。 
  打造最令人信赖的购物平台 
  据了解，“融e购”是中国工商银行自主创新推出的互联网电商平台，是连接企业客户与个人客户，满足销售需求与采购需求，提供个人网络金融服务与企业网络金融服务，推动企业经营转型和线上市场拓展的高价值服务平台。 
  自2014年1月12日开张营业以来，“融e购”平台一路高歌猛进，至今已超过2万亿销售额。平台秉承“名商、名品、名店”的定位，以特色性、便利性、专业性、安全性为原则，有机整合客户与商户，有机链接支付与融资，有机统一物流、资金流与信息流，努力打造客户喜爱的消费和采购平台、商户倚重的销售和推广平台、支付融资一体化的金融服务平台、“三流合一”的数据管理平台。 
  目前，融e购商城已汇集数码家电、汽车、金融产品、服装鞋帽、食品饮料、珠宝礼品、交通旅游等十几大行业，数百个知名品牌，近万件畅销商品。 
  作为银行系电商，融e购商城既把握电子商务发展规律和趋势，致力于提升客户体验，同时也重点突出银行业支付灵活、融资便捷的金融服务优势，凸显“购物可贷款，积分能抵现，品质有保障，登录很便捷”的优势特色。 
  在活动现场，工行深圳市分行还邀请入驻“融e购”的深圳本土知名企业代表到场，共同探讨电商未来的发展趋势。 
  一位与工行深圳市分行合作了近10年的珠宝企业的代表称，他的企业是“融e购”平台最早的一批入驻商户，亲眼见证了“融e购”平台的发展壮大。 
  他说，作为银行系的电商平台，“融e购”平台最大的特点便是“规矩”，换句话说就是“讲究”。所谓的“规矩”，也就是“融e购”的审核机制，平台对入驻平台的商家和商品都有非常严格的审核标准，也就是说，在“融e购”平台上是没有假货销售的。他说，正是有这些“规矩”在，“融e购”才真正成为一个可以让消费者信赖的平台，这样的平台才会有更好的未来。 
  工行深圳市分行电子银行部总经理常斌称，“融e购”平台的推出不仅促进实体经济发展，在推动消费升级方面也在发挥着重要的作用。现在是信息爆炸的时代，各种信息扑面而来，人们在购物时的选择困难症也越来越明显，“融e购”平台通过对商户和商品严格甄选，就是希望通过在消费者心中树立一个“放心”的品牌形象，降低人们购物的选择成本，让购物体验更愉快。 
  关注手机金投银行（http://m.cngold.org/bank/），银行最新动态随时看。  
 


					
						var fanyeHtml=''+
						'';
						$(".article_con img").parent().addClass('fanyeHtml_a');
						$(".article_con img").parent().append(fanyeHtml);
					
				