

					金投银行（http://bank.cngold.org/）11月28日讯，深圳大学石头坞广场，在“狼人杀”的开场游戏中，“新深圳人——深大七院迎新晚会嘉年华”拉开序幕，数千深大新学子汇聚一堂，尽情享受这场令人热血奔腾的狂欢，除了晚会现场的观众可以饱览精彩晚会，深圳广电集团“壹深圳”还全程贴身直播，让现场之外的市民也一起感受到现场四射的青春热情。 
作为本次嘉年华活动的全程独家赞助商，工行深圳市分行当晚还宣布，启动“ICBC创新英才培养计划”。此项计划也是该行与深圳广电集团联手打造的“新深圳人”平台的项目活动之一，希望通过该项目，激发青年人的创新思维，拉近与金融的距离，培养跨界创新创业型金融人才。BAIDU_CLB_fillSlot('237951');炒金如何赚钱专家免费指导银行黄金白银TD开户指南银行黄金白银模拟交易软件金投网桌面行情报价工具 
据悉，该培养计划面向深圳的大学在校学生，不限年级和专业。只要敢于挑战、敢于创新，就可以加入到培养计划中来。 
一盘狼人杀 
点燃迎新嘉年华 
“今晚的月亮好圆，来一盘狼人杀好不好？” 
“谁想杀我？还好，聪明机智的我用解药救了自己，杀我的是你们吗？”主持人用话筒指向观众，现场随即立爆出一阵尖叫…… 
来自深圳大学7个不同学院的新生，既是活动主持人，是节目表演者，也分别是“猎人”、“女巫”、“警官”、“小女孩”、“熊”、”骑士“、“预言家”。24日晚，深圳大学石头坞广场，已化作“狼人杀”游戏的一片迷雾森林，“新深圳人——深大七院迎新晚会嘉年华”活动，就在迷幻的色彩中拉开帷幕。 
一年一度的深圳大学迎新晚会，是深大校园文化的一道独特的风景，也是每年新入校园的数千名深大学子的狂欢节，也成为无数深大学生记忆中的一道亮光。 
年轻的心，自由而奔放，尤其是在深圳这片开放而包容的土地上，更是涌现出层出不穷的创意和创新。因此，一盘狼人杀的游戏，便也能成为一场大学迎新晚会的开场，让这台迎新晚会非同寻常。 
经过短暂的“黑暗”后，当石头坞广场上的灯光再次被点亮时，现场开始沸腾了。热门的游戏、新生们精彩纷呈的才艺表演，还有令人惊叫连连的各种大奖……如同一波一波的冲击波，让当晚活动高潮迭起。这个难忘的夜晚，真正成了这些深大新学子的嘉年华。 
“新深圳人” 
走进深大校园 
据了解，这次“深大七院迎新晚会嘉年华”也是“新深圳人”平台首次进入大学校园。 
2016年，工行深圳市分行与深圳广电集团联手共同打造“新深圳人”平台，首提“新深圳人”概念。 
而立之年的深圳，依然是很多人梦想与希望的热土。尽管“来了，就是深圳人”这句简单的话，曾温暖无数初来乍到的人，但选择一座城，也意味着选择了一种新的生活。第一次踏入深圳、第一次在深圳入职、第一次来深创业……每一位“新深圳人”都需要一个城市更具体的关怀、鼓励和支持。 
2016年“新深圳人”平台正式启动，立足为新深圳人提供一站式的生活指引与服务,从人才安居、交通、学习等各个方面为他们提供解决方案。如：提供社保、医疗等政策咨询；提供创业、求职等辅导，提供衣食住行等咨询，提供交友娱乐等机会。 
来自五湖四海的深大新学子，他们都是“新深圳人”中的一员，和每年千千万万来深圳的人一样，他们也将在这个新城市中开启他们的追梦之旅。今年，“新深圳人进校园”正是希望通过一声问候、有一份关心、多一份指导，用这个城市的力量帮助深大的同学们尽快融入深圳生活，更快实现个人成长。 
焦点 
ICBC创新英才培养计划启动 
迎新晚会当晚，工行深圳市分行还宣布启动“ICBC创新英才培养计划”。 
“如今，金融已经渗透到人们生活的方方面面，掌握相关金融知识是大学生步入社会，进步发展的基本素质要求。但当代青年对金融的了解相对不足。”工行深圳市分行有关人士称，工行作为金融行业的巨头和社会教育事业的助梦者，此次与深圳大学合作启动“ICBC创新英才培养计划”，也是为在校大学生们提供一个了解金融、激发创意的机会。 
据了解，“ICBC创新英才培养计划”通过支持深大学生参与各种课题、承接项目、课外实习、免费培训、创新大赛等活动，树立青年正确的金融观念，培养青年的创新精神，激发金融创新的火花，争取培养出金融领域的跨界创新创业型人才。 
据悉，该培养计划面向深圳的大学在校学生，不限年级和专业。只要敢于挑战、敢于创新，性格开朗，善于沟通，便可以加入到培养计划中来。“我们真诚期待广大青年加入到这个计划中来，成为一个富有创意、能力MAX的创新英才！”工行深圳市分行有关人士称。 
在当晚的迎新晚会嘉年华活动现场，工行深圳市分行专设“ICBC创新英才培养计划”报名展台，吸引了不少对金融感兴趣的同学们排队报名。此外，对该计划有兴趣的学子还可以通过关注该计划运营的公众号进行报名。 
展望 
探索金融创新人才培养新模式 
工行深圳市分行有关人士称，此次推出的“ICBC创新英才培养计划”，也是工行在新时代中的对创新型人才培养模式的一次有益探索。 
人才是金融业生态链的基础之一。随着科技创新的推动，金融业的业态也发生了巨大变化，对创新型的人才需求也越来越多。 
此次工行将精英培养计划推进校园最前沿，而且选择在新生入学的时候启动，不仅可以帮助广大新生尽快找到学习和努力的方向，在为参与学生提供金融专业知识培训的同时，还通过很多具体的项目，为在校学生提供学习和实践相结合的机会，提高他们的职业准入能力。 
根据该计划的安排，未来“ICBC创新英才培养计划”还将在深大校内成立全新社团，纳入工商银行“金融创新实验室”项目，激发青年的创新思维，培育创新金融的种子，让同学们参与创新金融产品研发、程序设计、金融产品体验等；另外，社团成员可充分利用工行提供的资源参加免费金融知识培训和课外实习，还可以参加一年一度全国范围内的金融创新大赛。 
据悉，参与该计划的学生还有机会优先获得工行校招的推荐资格，表现优异者将有机会获得工行offer或直接进入招聘面试的机会。 
（本文作者：余彦君，侵权联系：webmaster@cngold.org）关注手机金投银行（http://m.cngold.org/bank/），银行最新动态随时看。

					
						var fanyeHtml=''+
						'';
						$(".article_con img").parent().addClass('fanyeHtml_a');
						$(".article_con img").parent().append(fanyeHtml);
					
				