

					什么叫影子银行？
影子银行一般是指那些有着部分银行功能，却不受监管或少受监管的非银行金融机构。简单理解，影子银行就是那些可以提供信贷，但是不属于银行的金融机构。因为难以监管，那它对货币造成的影响，包括流通速度和规模，就没办法准确估算，所以在2008年的全球金融危机后，很受人们的重视。炒金如何赚钱专家免费指导银行黄金白银TD开户指南银行黄金白银模拟交易软件金投网桌面行情报价工具
在中国，影子银行主要包括信托公司、担保公司、典当行、地下钱庄、货币市场基金、各类私募基金、小额贷款公司以及各类金融机构理财等表外业务，民间融资等，总体呈现出机构众多、规模较小、杠杆化水平较低但发展较快的特征。
影子银行虽然是非银行机构，但是又确实在发挥着事实上的银行功能。它们为次级贷款者和市场富余资金搭建了桥梁，成为次级贷款者融资的主要中间媒介。影子银行通过在金融市场发行各种复杂的金融衍生产品，大规模地扩张其负债和资产业务。所有影子银行相互作用，便形成了彼此之间具有信用和派生关系的影子银行系统。
影子银行的特点
影子银行的基本特点可以归纳为以下几点。
1.交易模式采用批发形式，有别于商业银行的零售模式；
2.进行不透明的场外交易。影子银行的产品结构设计非常复杂，而且鲜有公开的、可以披露的信息。这些金融衍生品交易大都在柜台交易市场进行，信息披露制度很不完善；
3.杠杆率非常高。由于没有商业银行那样丰厚的资本金，影子银行大量利用财务杠杆举债经营；
4.是影子银行的主体是金融中介机构，载体是金融创新工具，这些中介机构和工具充当了信用中介功能；
5.由于影子的负债不是存款，主要是采取金融资产证券化的方式，最初目的是要分散风险，因此，不受针对存款货币机构的严格监管，存在监管套利的行为。
为什么“影子银行”会存在?
有些令人费解的是影子银行出现在一个“金融过剩”的国家。毕竟，中国的广义货币供应量M2，已经是世界上最大的。更重要的是，银行信贷是国内生产总值的约120% (2010年底)，这可能是在世界上也是最高的。这些数字至少表明全国有大量的流动资金或银行信贷。普遍看法是，资本在中国是太便宜了。那么，为什么信托融资或影子银行近年来还蓬勃发展?简短的回答是，一些潜在的借款人不能通过正规渠道进行融资。更深入的分析包含很多方面，究其核心是金融抑制。尽管经历了30年的金融市场改革，然而中国金融体系至今距自由市场机制还相差甚远：大部分金融机构仍更像是政府机关;基准利率仍由中国人民银行监管;政府仍然对资金分配施加影响。与此同时，资本市场仍然很不发达。
这些因素导致了银行系统以外旺盛的资金需求和供给。其核心问题是正规的银行体系的利率被压制了。由于实际贷款利率偏低，所以导致对信贷的过度需求。而这又为国家影响银行信贷的分配创造了空间：这通常有利于国有企业、政府下属的实体( 如铁道部和地方政府的融资平台)和其他大型企业。当然，即使没有政府的影响，金融机构可能也会表现出同样的偏好。因为国有企业更稳定，有较长的盈利记录和更好的可以作为贷款抵押的资产。
这个故事的另一面是，其他企业有可能被排除在贷款决策过程之外。其中一个就是中小型企业。根据一项北京大学和阿里巴巴在浙江省的调查，只有约15%的受访中小企业获得过银行贷款，20%左右的中小企业从来没有借过钱，其余60%~65%的中小企业不得不通过其他渠道融资，如银行部门以外的资金。其中一个例子是新兴科技企业，它们通常有潜在的高回报，但也存在非常高的风险，所以通常不能从商业银行获得融资。另一个典型的例子是房地产开发商。
实际存款利率相比就更低了，事实上近年来再次变负。这意味着，储户在银行存钱实际上是蒙受损失。过去的几年表外融资的快速增长期正好与2007年股市的崩溃和2007-2008年中国部分地区的房地产行业的疲软期吻合，这并非偶然。在之后一个时期(2009年左右)，住房价格反弹，但政府迅速采取行动，住房市场降温。2010年，大蒜、豆类、棉花、苹果和其他农产品不断被炒作，但政府试图打击这些投机活动。
这些现象表明，公众正是在尝试用不同手段来减少高通货膨胀的不利影响和绕过利率管制。每年居民储蓄相当于GDP的20%，如果家庭不能投资于股市或住房市场，并且实际存款利率又为负，他们必须寻找其他手段替代保值。非正式的贷款和理财产品自然成为被青睐的手段。

					
						var fanyeHtml=''+
						'';
						$(".article_con img").parent().addClass('fanyeHtml_a');
						$(".article_con img").parent().append(fanyeHtml);
					
				