

					 
  
  
  金投银行（http://bank.cngold.org/）09月26日讯，五年蹄疾步稳，五年砥砺前行。 
  杭州经济实力飞速增长，民生福祉明显改善。这五年，杭州为世界展现了波澜壮阔的时代场景，一个个从无到有的大胆探索，一次次领风气之先的敢于担当，让杭州元素、杭州力量成为中国改革开放进程中格外引人注目的精彩。BAIDU_CLB_fillSlot('237951');炒金如何赚钱专家免费指导银行黄金白银TD开户指南银行黄金白银模拟交易软件金投网桌面行情报价工具 
  在这背后，杭州蓬勃发展的金融业也为实现这座城市发展脱胎换骨注入了强劲动力。金融和实体经济密不可分，金融的首要任务是支持实体经济的发展，银行和实体经济更成为“命运共同体”。 
  过去五年，工商银行浙江省分行营业部围绕杭州市“十三五”发展规划，积极拓宽各类融资渠道，突出加大重点项目融资支持力度，先后为杭州城际交通项目、地铁项目、城中村改造等一批重点项目提供融资。去年全年共审批通过表内外项目合计146个，审批金额超千亿元。 
  今年7月，杭州市政府与中国工商银行签订金融服务战略合作协议。未来五年，工商银行将与杭州市政府重点围绕立体化交通路网、轨道交通、亚运场馆、钱塘江金融港湾等多个建设领域开展深化合作，全力支持杭州打造成为世界知名的国际化大都市。 
  同时，工商银行浙江省分行营业部还将始终坚持金融服务实体经济的本质要求，优化信贷投向，推进浙江经济可持续发展，为实体经济发展贡献积极力量。 
  产品升级 加大融资助力杭州拥抱世界 
  “后峰会、前亚运”，站在新起点的杭州，正在谱写城市发展新篇章。为实现杭州将推动基础设施和优质公共资源向副城、组团和西部地区延伸，一张串联沿江“明珠”的重要交通网正在编织中。 
  而工商银行也正在为编织这张纵横交错的交通网“保驾护航”。从工商银行浙江省分行营业部了解到，未来五年工行将增加投入不少于5000亿元的意向性融资，全力支持杭州“四纵五横三连十一延”快速路网扩展体系建设，助力打造杭州45分钟时空圈；将全力支持杭州地区轨道交通建设，运用“股权+债权”等金融产品，保障项目建设资金需求。 
  同时，工商银行浙江省分行营业部还创新产品模式支持杭州市区城市道路建设项目。比如，采用了PPP融资模式，首次引进外来社会资本参与建设文一路地下通道项目。该模式将市场机制引进基础设施投融资领域，促进了投资主体多元化，通过发挥政府和民营企业各自优势，提升项目运行效率。 
  另一方面，从2007年地铁1号线开工建设开始，地铁的每一条线路建设，工行一直作为其坚实后盾提供主要贷款支持。近五年来，工行为地铁1号线、2号线、4号线、5号线、6号线等8个项目，累计审批金额172.96亿元，累计发放项目贷款39.1亿元。今年8月，工商银行浙江省分行营业部与地铁集团签订合作协议，为地铁三期项目建设提供500亿元人民币的贷款。 
  工商银行浙江省分行营业部表示，对于这些重点项目的支持，不仅为2022年亚运会创造良好的交通环境，盘活沿江区域的发展，也让杭州人更好地拥抱世界、世界各地的朋友更便捷地到达杭州。 
  城市新颜 助力“城中村改造”拓展优化城市空间 
  回溯时光的长河，杭州早已名满天下。文人墨客盛赞她“自古繁华”，马可·波罗惊艳于这座“世界上最美丽华贵之天城”。 
  现阶段，杭州的目标则是加快建设具有独特韵味别样精彩的世界名城。而“城中村”改造提升是杭州加快城市国际化的基础工程、保障改善民生的民心工程、打造铁军排头兵的砺剑工程。 
  一片片城中村在历史尘烟中被推倒拆除，一座座城市新地标在现代化建设中拔地而起。为彻底改变杭州城市面貌，拓展城市新的发展和利用空间，杭州去年启动了“城中村改造五年攻坚行动”，时间紧、任务重、资金需求量大。对此，工商银行浙江省分行营业部砥砺前行，将充分发挥大型金融集团整体优势，积极创新金融服务产品，运用表内外多种产品组合，保障城中村改造和小城镇环境整治工程顺利实施。 
  今年年初，工商银行浙江省分行营业部主动与杭州市政府、市建委及其下属的城中村攻坚小组进行对接。并设立专人逐户拜访了辖内各级平台公司，了解项目融资需求，为其设计专业融资方案，最终促成了一大批项目成功审批并投放。 
  截至目前，工商银行浙江省分行营业部已审批的城中村棚改项目共计53个，审批总金额为929.7亿元。尚在评审中棚户区项目8个，预计审批金额将在150亿元左右，全年计划投放棚户区项目总量约为750亿元，属历年之最。 
  勇于创新 持续加大小微企业创业支持力度 
  杭州是创新创业之城，而“贷款难”、“贷款贵”一度成为创业者们在创业过程中的“拦路虎”。 
  在今年6月举行的金融工作会议暨钱塘江金融港湾建设推进大会上，市长徐立毅强调，要加快建设钱塘江金融港湾核心平台，放大金融发展特色优势，引导金融机构进一步降低融资门槛和成本，有力推动小微企业、科技企业创新发展。 
  为出色完成这份“沉甸甸”的成绩单，背后少不了浙江各大银行多年来默默耕耘的成果。例如，工商银行浙江省分行营业部将小微企业贷款业务作为信贷结构调整主线，实行规模配置优先，保障小企业贷款增量。据了解，至今年8月末，该行小微企业贷款余额420.3亿元，有贷户数2139户，小企业申贷获得率高达98.9%，列杭州地区四大行首位。 
  工商银行浙江省分行营业部相关负责人表示，该行针对不同小微企业的经营特点，量身定制融资方案，提供特色化金融服务。比如，根据科技型小微企业轻资产特点，创新开发“科技贷”产品，解决科技型企业抵押物缺乏难题。截至今年6月底，仅在未来科技城区域内就已服务22家科技型小微企业，累计投放5000余万元。 
  为提升小微企业金融服务效率，工商银行浙江省分行营业部实施区别授权政策，针对经营良好的小微企业放宽了审批权限，进一步缩短审批流程，提高审批效率。 
  同时，工商银行浙江省分行营业部坚持“做减法”，尽力降低中小企业融资成本，在免收小微企业融资服务费的基础上，降低贷款收息，帮助中小企业渡过难关。  
 
关注手机金投银行（http://m.cngold.org/bank/），银行最新动态随时看。

					
						var fanyeHtml=''+
						'';
						$(".article_con img").parent().addClass('fanyeHtml_a');
						$(".article_con img").parent().append(fanyeHtml);
					
				