

					金投银行（http://bank.cngold.org/）11月06日讯，近日，工商银行邯郸分行认真组织学习党的基本理论，加强党性修养，充分发挥党员先锋模范作用，坚持科学发展观，深化“创先争优”活动，更好地发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。 
该行认真学习宣传和贯彻落实党的十八大精神，做到坚持不懈地在改造世界观、人生观、价值观上下功夫，坚定政治信仰，锻炼意志，提高思想政治素质，在各种错误思潮和不良倾向面前，始终保持正确的政治立场。同时提高创新工作能力，努力在工作上起到先锋模范作用。要立足本职，敬业爱岗，开拓进取，埋头苦干，在平时的工作中多做奉献、多挑重担，为周围群众做出表率，在各个方面起先锋模范作用，努力创造出一流的工作业绩，在工商银行改革发展稳定中建功立业。BAIDU_CLB_fillSlot('237951');炒金如何赚钱专家免费指导银行黄金白银TD开户指南银行黄金白银模拟交易软件金投网桌面行情报价工具 
工行邯郸和平支行 
不断拓展优质信贷 
今年以来，工商银行邯郸和平支行全面推进转型发展，努力以新的发展定位和新的措施谋求新的发展。 
该行突出重点领域，积极营销优质信贷市场。主动捕捉信息，关注符合行业政策导向的客户需求。持续推进信贷结构优化。坚持大中小客户并举发展策略，稳健发展小企业信贷业务，推进信贷客户结构的多元化。抓住业务重点，形成合力，带动银行卡、电子银行等业务的整体发展。打造具备市场竞争力的特色产品。打造极具发展潜力的新兴产品。通过新的金融服务方案、新的产品和工具，推动金融资源的重新划分，逐步改善客户结构。 
工行邯郸成安支行 
做大做强资产业务 
今年以来，工商银行邯郸成安支行做大做强资产业务，提高对优质市场的占有率。加快中小企业融资业务发展，推进贸易融资、信用证及承兑等业务，做好存量客户贸易融资业务。 
该行开展服务品质提升活动，从产品、渠道等方面，全面提升服务品质，提高客户满意度。开展“星级网点”创建，以服务促效益，推动各项业务均衡快速发展。提高员工服务技能，进行业务培训，开展各项业务劳动竞赛，不断增强团队营销能力和竞争能力。 
工行邯郸马头支行 
开展服务品质提升活动 
近日，工商银行邯郸马头支行开展服务品质提升活动。以网点为单位，结合业务经营发展需要，开展金融服务进社区等多彩活动，全面展现工行形象。 
该行主动接受社会的监督。在工作中发扬雷锋精神，发挥模范带头作用，带动一线柜面服务提升，通过企业文化墙、宣传栏等多种传播载体，搭建员工广泛参与的平台，吸引广大员工参与到服务品质提升活动中来。 
工行邯郸永年支行 
发挥党建工作作用 
今年以来，工商银行邯郸永年支行充分发挥党建工作的重要作用，加强领导班子思想和作风建设，加强员工队伍建设，学习贯彻党的十八大会议精神，凝聚精神，增强团结，改进作风，保证了上级党委各项政策的贯彻执行。 
该行不断加强社会主义荣辱观的学习教育，引导全体员工树立正确的业绩观。加强反腐倡廉教育，加强十字行风教育，大力倡导艰苦奋斗、勤俭建行的良好风尚，积极参加民主评议活动，切实解决广大客户反映的行风问题，树立工行良好形象。加强形式多样的职业道德教育和业务知识、技能学习，切实提高全体员工的政治素质和业务素质。 
工行邯郸涉县支行 
转变作风提高执行力 
今年以来，工商银行邯郸涉县支行健全激励约束机制，组织科学管理，全面推进与促进转型发展。 
该行建立直接面向市场、面向客户的管理机制，开展营销工作。切实调动营销人员积极性。做到责任明确，目标清晰，不断提高管理水平。为企业提供网上银行、手机银行、现金与结算协议等金融组合产品，推动存款业务与贷款业务、资产负债业务与中间业务间的互动发展。始终把转变作风、提高执行力作为推动一切工作的关键环节，为客户提供快捷的服务。 
工商银行邯郸邯钢支行 
开展“服务大提升”活动 
今年以来，工商银行邯郸邯钢支行细化措施，周密部署，开展“服务大提升”活动，改进工作作风。 
该行按照改进工作作风加强廉洁自律的通知要求，强抓工作措施落实。改进工作作风，开展“服务大提升”活动，密切联系群众工作，把改进工作作风加强廉洁自律工作要求，向管理人员进行传达，以岗位职责落实，推动管理提升、业务转型和思想转变。 
工行邯郸丛台支行 
强化核算安全管理 
今年以来，工商银行邯郸丛台支行在注重业务的同时，牢固树立安全核算意识，把安全核算作为服务业务、服务一线，推动业务全面发展的一项重要工作来抓，不断提高核算管理水平，为业务发展营造和谐稳定的氛围。 
该行提高核算质量，提高柜员和网点负责人在思想上对核算质量重视程度。强化检查。加强对网点进行核算业务检查，强化督导，筑牢案防屏障。加强培训。结合网点柜员业务知识点，梳理操作流程，对一些新业务要严格按操作流程办理，认真核实业务的真实性，并要求对于复杂业务操作柜员要会同业务主管共同办理。关注手机金投银行（http://m.cngold.org/bank/），银行最新动态随时看。

					
						var fanyeHtml=''+
						'';
						$(".article_con img").parent().addClass('fanyeHtml_a');
						$(".article_con img").parent().append(fanyeHtml);
					
				