　　居民消费增速通常较为稳定，被称为经济运行的“稳定器”和“压舱石”。2019年，我国社会消费品零售总额达41.2万亿元，居民最终消费支出对我国GDP增长的贡献率达57.8%，在稳定经济增长中发挥了关键性作用。此次新冠肺炎疫情，对我国居民消费造成较大影响，但随着疫情的缓解，必将促进消费恢复性增长。笔者建议，疫情结束后恢复消费还应从稳定居民收入着手，扩大有支付能力的有效消费需求。
　　恢复消费应从稳定收入着手
　　疫情期间被抑制的部分消费需求释放无需太多政策着力，如部分家电类、旅游等。而部分制约消费需求的政策性因素，即便疫情结束，也难以有大的变化，如一线城市的汽车限购政策等。在这种情况下，恢复消费还应从稳定居民收入着手，扩大有支付能力的有效消费需求。
　　最近一段时期，各地积极推进企业复工复产，陆续推出延迟缴纳社保和公积金、降低社保费率、加大信贷支持力度等一系列降低企业负担、利于就业稳定的措施。这些政策都将对消费的恢复产生积极影响。
　　综合考虑财政的收支现实，以及操作的可行性等因素，笔者建议采取以下政策举措推动居民消费恢复。
　　在财税政策方面，一是建议在疫情管控期间，由社会保障部门根据此前社保缴纳信息，按当地最低工资水平，向特定行业员工发放工资。二是建议向重点地区低收入群体发放生活必需品消费券。三是建议将原定于3月1日开始实施的个税汇算清缴推迟到2022年，确保在特殊时期，社会各个群体的直接税负只降不增。四是建议将疫情管控期间的居民收入从今年个税综合计征税基中扣除。尤其是在湖北省，以及防疫第一线行业员工的个税收入建议免征个税。五是建议在全国设立“个税税收假期”，在此期间内针对不同地区提高个税起征点。六是建议对汽车消费出台专门性税费减免政策，如年内部分免征购置税、相关贷款做个税抵扣安排等。
　　此外，对于与居民消费密切相关行业主动采取的减费措施，如商业地产企业采取的减租、高速公路企业采取的通行费减免、景区门票减免措施等，也应出台相应的政府减负举措。
　　不同类型消费恢复程度有差异
　　新冠肺炎疫情对消费的影响，主要通过减少居民出行来影响消费行为，因此，相对于具有出行聚集属性的服务型消费来说，产品型消费受到的影响会相对较小。此外，对于带有线上属性的新兴消费业态反而带来增长机会。
　　典型的服务型消费包括旅游、餐饮、文娱等。1月23日，文旅部发文要求各地加强疫情防控，多地景区陆续宣告关闭，旅行社和旅游企业也纷纷下架了相关产品，出入境游也同时承压。这种影响在一季度很难弥补，预计到五一黄金周期间才可能会出现明显反弹。
　　餐饮业同样高度依赖客流，在疫情期间受影响较大。由于餐饮企业的租金和人力成本占其全部运营成本的一半左右，如果现金流紧张的问题解决不好，餐企有可能将危机向上下游传导，这对于疫后餐饮业的恢复会带来不利影响。
　　文娱消费以电影业为例，在疫情未扩大化之前，市场对今年春节期间票房收入预期较高。受疫情扩大影响，先有影片集体撤档，后有部分影片转为网播。预计疫情过后，随着影院的陆续重新开业，观众前期压制的观影需求可能迎来集中释放。
　　产品型消费可以分为粮油果蔬等居民必选消费和汽车等非必选消费。两者受疫情的影响显著分化。疫情对居民必选消费品的需求影响不大，大量居民选择一次性前往商超大量采购或通过生鲜到家业务完成家庭日常所需的采购。这也使得多家商超、平台到家业务在春节期间需求激增。相关消费习惯形成后，疫情结束后不会有大的改变。
　　汽车等非必选消费受疫情影响较大。在供应端，疫情导致企业复工明显推迟。此外，还需要考虑到汽车零部件企业工人返程受阻、防护物资不足以及物流运输困难等原因可能会导致的零部件供应不足。在消费端，各地隔离防控措施仍在持续进行，下游汽车经销商线下零售活动基本停止。疫情缓解后，相信在低基数、叠加逆周期调节下，我国汽车消费将逐渐回暖，甚至有不错的增长。
　　服务型消费、产品型消费受疫情影响有所不同，以5G技术、“互联网+”概念为代表的新兴消费业态在疫情期间得到了一定的增长。抛开短期对电子产业链工序的扰动，在疫情影响下，远程办公、互联网医疗、在线教育、在线游戏、云服务等技术运用得到一定的促进，拉动了5G手机销售和5G技术的运用。疫情使得在家办公需求井喷，延期开学也为在线教育行业带来了短期内的流量激增。在线游戏在疫情期间表现尤其突出，中国移动游戏市场流水同比去年大幅增长。疫情结束后，预计相关行业增速将明显放缓。
　　对日用品和家电行业影响有限
　　根据商品类型是可选消费还是必选消费，以及是线上消费还是线下消费，疫情对消费的影响大体可以做如下预测。
　　针对餐饮类，在疫情管控期间，虽然线上部分有所弥补，但预计餐饮企业仍将受到影响。
　　针对粮油食品类，此类需求弹性较小，受疫情影响不大，居民的超前消费将对冲部分影响。预计今年一季度增速能够保持平稳。
　　针对烟酒类，作为具有社交属性的可选消费品，社交活动频率的下降会导致烟酒类消费的减少，中小酒企和烟企受疫情影响较大。
　　针对服装鞋帽、针、纺织品类，冬装主销售季影响有限，季末促销与春装将受较大影响。
　　针对日用品类，日用品线下消费面临一定冲击，部分线上渠道可填补线下损失。考虑到需求偏刚性，需求滞后但不会消失，预计疫情过后需求会加速释放，对行业整体影响有限。
　　针对家用电器和音像器材类，疫情对家电行业会产生结构性影响，总体来看，目前处于家电销售淡季，叠加线上销售比重高的因素，疫情对家电行业总体影响有限。
　　针对中西药品类，疫情期间，居民加大对中西药品类商品的消费，预计增速较去年同期上升至20%。
　　针对通讯器材类，该项为可选消费品，受疫情影响较大。鉴于线上办公、线上教育等产业发展或带动部分通讯器材需求增加，总体可按增长5%估算。
　　针对石油及制品类，二月份，受交通出行大幅减少、延迟复工、物流受限等方面影响，需求大幅下降。但进入三月以后，相关需求将快速恢复，一季度整体可按零增长估算。
　　针对汽车类，疫情对汽车行业影响较大，一月乘用车销售下降18%，二月上半月下降92%。短期会对供需造成双重压制。