

					金投银行（http://bank.cngold.org/）10月17日讯，工商银行追求的是跑马拉松，是基业长青，是百年老店。 
工商银行尽管大，但不落后、不死板。工商银行在转型创新、科技创新、结构调整方面走在前面。BAIDU_CLB_fillSlot('237951');炒金如何赚钱专家免费指导银行黄金白银TD开户指南银行黄金白银模拟交易软件金投网桌面行情报价工具 
被投资者称为“宇宙行”的中国工商银行将如何应对互联网金融快速发展的挑战，如何更好地服务实体经济、防范风险，又将如何完善公司治理，进一步提升对投资者的价值回报？记者日前走访工商银行时，工商银行董事长易会满表示，工行将进一步深耕主业、做精专业，坚守服务实体经济的金融主力军使命，坚持以新理念、新金融、新服务，支持供给侧结构性改革和经济转型升级；在经营发展中实现速度、规模与结构、质量相协调，实现资本、收益、风险相匹配，致力于打造“百年老店”。 
数据显示，自2006年在A股和H股同步上市以来，工行累计为普通股股东创造了约7300亿元的现金分红回报，今年股价创出上市以来新高。 
坚守实体 
主攻重点领域、薄弱环节 
第五次全国金融工作会议强调, 金融要把为实体经济服务作为出发点和落脚点，全面提升服务效率和水平。 
易会满表示，支持实体经济是银行的天职，银行若脱离了实体经济，将会是无源之水。工商银行是靠实体经济起家的银行，一直与实体经济相伴，今后也毫无疑问把实体经济作为主要服务对象。 
对于实体经济和金融之间的关系，易会满表示，实体经济和金融不是此消彼长的关系，而是共生共荣。从工商银行的资产负债表看，同业业务占比不到5%，并且主要是为了流动性管理需要。资产负债表其余95%的部分，不管是贷款还是拆借，都是投向实体经济。 
党的十八大以来的5年间，工商银行向实体经济领域累计投放贷款超过50万亿元，主动对接并有力支持了“四大板块”、“三个支撑带”、“中国制造2025”以及雄安新区等重点战略领域的建设。 
今年上半年，工商银行债券投资、理财投资、金融租赁等非信贷融资增加4500亿元，与境内分行人民币贷款增量的比例接近1：1，为实体经济提供了多渠道、低成本的源头活水。同时，近年来工商银行按照“用好增量、盘活存量、扩大流量、改善质量”的思路，探索建立了信贷增量与存量并轨管理新机制，与重视管好新增贷款一样，逐笔把握好收回移位再贷资金的投向，确保其投放到实体经济的重点领域和薄弱环节。 
易会满介绍，当下工商银行围绕服务供给侧结构性改革，在服务实体经济方面有两个侧重，一是服务重点领域，如帮助传统制造业升级改造；二是服务薄弱环节，如帮助小微企业发展。同时，支持实体经济要处理好四个关系，即增量与存量、大与小、新与老、国内与国外的关系。 
工行组建了普惠金融事业部，统筹推进对小微、“三农”、“双创”等领域的金融服务。5年来累计向小微企业发放贷款7万亿元，截至今年6月末，工行小微企业贷款余额达2.13万亿元，申贷获得率达96.7%，始终保持国内最大小微企业贷款银行的地位。 
下一步，工行将针对普惠金融业务特点，逐步建立综合服务、统计核算、风险管理、资源配置、考核评价“五专门”机制，更有效地激发各级机构发展普惠金融的活力，进一步将普惠金融做深、做实、做细、做长远。 
此外，工行注重围绕服务供给侧结构性改革重点任务聚力、发力。在支持去产能方面，积极促进产能过剩行业企业存量重组、增量优化、动能转换，减少“低效率洼地”对金融资源的占用。上半年在去僵尸企业、去产能过程中所做的重组并购突破2000亿元。在去库存方面，坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，因城施策支持三四线城市房地产去库存，合理满足首套和改善型住房需求，上半年新增贷款主要支持居民自住型和改善型住房需求，首套房占比超过90%。在去杠杆方面，成立了市场化债转股实施机构——工银金融资产投资有限公司，债转股签约金额达3455亿元。 
稳步转型 发力金融科技 
“工商银行尽管大，但不落后、不死板。”易会满表示，“它能根据形势变化，前瞻性、系统性地做一些安排和要求，尤其在转型创新、科技创新、结构调整方面是走在前面的。” 
在盈利模式上，银行业传统上主要以存贷利差为主，工行则逐步形成了“多源动力、多点支撑”的经营格局。投资与交易、手续费及佣金收入等非存贷利差收入占总收入的比重由2005年的28.4%提高到2016年的47.8%。目前工行拥有各类产品4000多种，是国内金融产品数量最多、门类最齐全的银行。 
在应对金融科技的冲击上，易会满认为，尽管一些互联网企业渗透到金融领域，对银行业务资产端、负债端、支付端及中介功能形成挑战，但银行在金融科技发展中的主体地位没有动摇。 
目前的实践也证明了这一结论。首先，银行“账户”根基没有动摇。以第三方支付为例，第三方支付的基础来自银行，大多数第三方支付机构通过与银行直联的方式实现业务功能，银行从身份认证、账户、支付和安全等方面提供了全面的支付解决方案。同时，监管部门新的电子账户政策将使第三方支付机构全面回归监管之下，资金流向和数据信息将更加透明可控。其次，银行“线下”优势没有动摇。金融消费者对实体渠道仍高度信任与依赖，需要个性化、差异化的服务体验，尤其针对复杂金融产品或高风险业务，需要更充分的面对面交流。 
从工商银行数据来看，每年仍有累计7亿的人流走进实体网点，每天实体网点办理的业务量达到两千万笔，中高端客户到店总量、高附加值业务占比近年来一直呈增长之势。再次，金融作为实体经济“血脉”的地位没有动摇。银行业依然发挥着资源配置的主导作用。第四，金融为本、科技为器的本质没有变。金融科技的创新发展离不开金融的基本功能和属性，离不开现有金融生态系统的支撑，它的本质还是“金融”。 
易会满表示，从世界金融业的发展看，决定一家金融企业能否真正屹立不倒且基业长青的，从来不是技术本身，而是能否在恪守金融基本规则的前提下，依托技术来变革思维、改进管理、创新模式，将金融业务做得更深更透，进而创造出新的核心竞争力。这种内功恰恰是商业银行发展互联网金融的独特优势。 
工商银行正在实施e-ICBC 3.0的战略升级，打造智慧银行。总的设想是，坚持互联网发展规律和金融服务本质相结合，聚焦用户这一核心，以创造极致体验为目标，构建开放多元的金融服务生态圈，完善线上线下一体化发展模式，解决传统金融服务中难以修复的“痛点”，从根本上提升获客、活客、黏客能力，加快向服务无所不在、创新无所不包、应用无所不能的“智慧银行”转型。 
国际化、综合化发展是工行创新转型的另一大亮点。在国际化方面，工行目前在全球44个国家和地区设有机构421家。如果把工行境外机构视为一家独立银行，其资产规模在全球千家大银行中的排名大约为60位；近五年以来，税前利润年复合增长率为20%，较好地实现了利润回报、风险分散和战略协同的目标。 
行稳致远 
发挥党的领导与公司治理双重优势 
良好的公司治理是商业银行行稳致远的关键所在。作为大型国有商业银行，工商银行把党建工作要求写入公司章程，全面发挥党的领导与现代公司治理的双重优势。 
总体来看，工商银行在公司治理上呈现出三大显著特点。一是治理架构完善，遵循全球统一标准；二是相关制衡有效；三是各治理层作用发挥比较充分。 
从治理架构看，工商银行不断完善以股东大会、董事会、监事会和高级管理层为主体的治理架构，按照权责分明、各司其职、相互协调、有效制衡的原则，研究制定和不断修订完善公司章程、授权方案等重要公司治理基本制度，明晰治理主体各自不同的职权，建立了决策科学、监督有效、运行稳健的公司治理运作机制。 
在服务投资者方面，工商银行一直坚持为广大投资者不断创造新的价值回报。据统计，自2006年工行在A股和H股同步上市以来，长期保持稳定的现金分红，累计为普通股股东创造了约7300亿元的现金分红回报，现金派息率维持在30%以上，在资本市场上起到了良好的带动和示范作用，国有资本得到有效保值、增值。注重中小股东合法权益保护，强化信息披露和投资者关系管理，不断优化投资者结构。 
今年以来，资本市场风格转变，价值投资得到市场认同和强化。面对新一轮全球监管强化，工行稳健的经营风格和审慎的风险管理举措得到了市场认可。A股方面，今年初至10月9日，上证综指涨幅为8.7%，同期工行A股价格从4.41元上涨至6.10元，考虑分红的前复权股价涨幅达44.8%。H股方面，工行H股价格从4.65港元上涨至6.32港元，考虑分红的前复权股价涨幅达43.3%。 
庞大的资产规模、稳健的经营业绩以及综合化、国际化的服务能力，使得工行有了“宇宙行”之称。对此，易会满认为，“宇宙行”的叫法“是对我们的鞭策和鼓励，更是对我们的期待和期望”。 
他强调，工商银行是一家追求稳健、理性的银行。“我们追求的是跑马拉松，是基业长青，是百年老店。”关注手机金投银行（http://m.cngold.org/bank/），银行最新动态随时看。

					
						var fanyeHtml=''+
						'';
						$(".article_con img").parent().addClass('fanyeHtml_a');
						$(".article_con img").parent().append(fanyeHtml);
					
				