

					 
  
  
  金投银行（http://bank.cngold.org/）09月25日讯，大行业、大企业需要金融资源的大手笔投入。工行绍兴分行发挥传统优势，依托当地产业基础和新型工业发展趋势，形成了以重点地区、重大建设项目为龙头，以内需市场为重点的信贷投放格局，有力推进区域、产业的优势互补和分工合作。 
  近年来，工行绍兴分行信贷资金积极向辐射带动强、社会效益优的重点项目、新兴产业领域、上市及拟上市公司和行业龙头骨干企业倾斜，优先满足重大基础设施项目的合规融资需求。2013年至今，累计向嘉绍跨江大桥南接线建设、杭绍台高速公路绍金段项目等26个重点项目发放贷款106亿元；围绕工业4.0、中国制造2025行动纲要、绍兴智能制造“三百”示范工程、“八大千亿”产业等发展战略，向先进设备制造、绿色化工等新兴产业领域投放资金超130亿元，向上市及拟上市公司和行业龙头骨干企业投放融资近90亿元。今年1至8月，该行重点项目贷款累放量为全省工行系统第二位。下阶段，该行将重点跟进一批棚改、PPP项目等政府项目，全年投放资金80亿元以上，并优选各区县文教卫旅、水电气热等服务行业客户，注入融资约50亿元。BAIDU_CLB_fillSlot('237951');炒金如何赚钱专家免费指导银行黄金白银TD开户指南银行黄金白银模拟交易软件金投网桌面行情报价工具 
  同时，该行积极推进“投贷”综合化经营，加强银政企三方沟通，积极参与区域特色产业基金以及当地多元化资本市场领域，加强海内外联动，引入更多低成本海外资金注入实体经济发展，助力更多优质企业“走出去”。2013年以来，该行承销发行短融、中票等各类债券超百亿元，并积极支持辖内上市公司开展定向增发、股权投资、跨界跨境并购等资产业务。目前，该行计划帮助企业实施海内外并购项目4个。 
  线上线下互联 
  服务实体经济新路径 
  当前网络金融风起云涌，第三方支付业务、网络理财、网络融资等多种金融形式和金融业态方兴未艾。工行绍兴分行在供给侧改革背景下，运用“互联网+”思维，扎实推进工总行e-ICBC战略，依托“融e行、融e购、融e联”三大平台和“支付、融资、投资”三大产品线，构建多元化应用场景，创新互联网产品应用，谱写了一段“互联网+银行+实体经济”融合转型的佳话。 
  以“B2B供应链”为重点，工行绍兴分行推出了针对企业商户的“工银聚” 电子供应链及网络金融服务平台，把结算、贷款、理财、报表分析等金融服务嵌入企业的采购、销售活动中，打造在线供应链产融生态圈。目前，该行已为绍兴十数家大中型企业搭建了“工银聚” 平台，累计实现结算金额近400亿元，为中下游小微企业发放贷款5亿元。该行对优质类企业客户推行“网贷通”贷款，打造“一次授信、线上提款、随借随还、按日计息”的企业小额网络贷款新模式。2013年以来，该行发放“网贷通”贷款近1500笔，金额超百亿元，较好地解决了小微企业融资难、融资慢的问题。此外，对个人客户推出“融e借”信用消费贷款，创新“无抵押、无担保、一键即贷、随借随还”的个人线上消费贷款新模式。仅2017年1至8月，该行累计发放“融e借”贷款超2亿元，为个人金融消费市场注入新活力。 
  创新“去淤清源” 
  帮扶企业解困新方式 
  工行绍兴分行坚守风险防范这条底线，牢牢把握绍兴银监分局“控风险、维秩序、优服务、促转升”工作要求，有保有压、稳妥有序促进去产能和“僵尸”企业退出，管紧重点领域风险，把好新增入口、存量管控、不良处置“三道闸口”，实现和巩固了资产质量趋稳向好态势，同时不断健全以“救急、帮困、止损、惠企”为基调的企业帮扶“六步曲”工作机制，努力实现企业帮扶和信用风险防控的相互促进，创新了以处置非核心资产偿还债务、优化债务期限结构、实施平移债务、引入第三方注资等七种模式，注重帮扶困难企业降低负债、解圈断链、渡过难关。今年，绍兴市一家制衣有限公司因外贸行业竞争激烈、应收账款回笼周期拉长，导致现金流紧张，同时又面临较大的担保风险，濒临倒闭。工行绍兴分行在对企业生产经营情况充分调查的前提下，为其办理了再融资业务，保证了企业的现金流，为企业经营重新走上正轨创造了条件。 
  据悉，该行通过实施资产重组、调整还款期限、降低贷款利率等多措并举，帮扶了一批融资周转困难、但通过减压减负可以正常经营的困难企业。2013年至今，累计帮扶企业近450家，发放融资约70亿元。 
  深化金融服务实体经济，强化供给侧结构性改革，聚集增长动能，才能保持经济长稳发展。工商银行绍兴分行始终不忘履行大行责任，将一如既往地积极响应国家和总行战略部署，回归金融本源，加强风控能力，创新融资方式，提升服务水平，释放自身潜能，争做支持绍兴实体经济转型发展的排头兵。  
 
关注手机金投银行（http://m.cngold.org/bank/），银行最新动态随时看。

					
						var fanyeHtml=''+
						'';
						$(".article_con img").parent().addClass('fanyeHtml_a');
						$(".article_con img").parent().append(fanyeHtml);
					
				