

					金投银行（http://bank.cngold.org/）11月17日讯，中国工商银行股份有限公司广东省分行营业部（原广州市分行）与广州市住房和城乡建设委员会签署《战略合作协议》，为广州市住房租赁市场参与主体提供5000亿元授信资金；同时与广州越秀集团有限公司、广州珠江实业集团有限公司签署《战略合作协议》，共同推动发展广州市住房租赁市场，多层面支持住房租赁消费需求，实现租者幸福居住。 
探索租房金融服务新模式BAIDU_CLB_fillSlot('237951');炒金如何赚钱专家免费指导银行黄金白银TD开户指南银行黄金白银模拟交易软件金投网桌面行情报价工具 
“房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居”。广州市委、市政府以高度的责任使命和服务担当，在全国范围内首次提出“租售同权”理念，并搭建住房租赁交易平台，也是全国12个租赁试点城市之一，用实际行动落实国家战略。 
工商银行广东省分行营业部积极响应政府号召，与广州市住房和城乡建设委员会签署《战略合作协议》，将发挥广州市住房金融领域第一大行的优势，坚持服务社会、积极履行大行担当，主动探索住房租赁金融服务新模式，推动广州市住房租赁规模化、集约化、专业化。 
留住人才提升核心竞争力 
工商银行广东省分行营业部（原广州市分行）负责人在签约仪式上表示，大力发展住房租赁市场是我国住房供应模式变革历程中里程碑式的大事，更是抢占未来人才制高点、提升核心竞争力的战略举措。未来是以科技创新引领发展的时代，我国现在每年的本科毕业生超过700万，哪个城市能够让他们安居乐业，并对未来发展充满希望和梦想，哪个城市就能留住这些人才，就能够拥有未来。因此，加快发展住房租赁市场，吸引高素质的优秀人才安居乐业，对广州来说，是赢得未来的关键。 
随着广州住房租赁市场的加速建设以及租购同权等相关制度的配套落地，广州作为国家中心城市、粤港澳大湾区的核心城市，必将成为人才源源流入、不断积聚的新高地。当广州到处都是怀抱梦想的年轻人时，广州就是一座魅力之都；当广州到处都是奋力拼搏的年轻人时，广州就是一座创业之都；当广州到处都是意气风发的年轻人时，广州就是一座活力之都；当广州到处都是安居乐业的年轻人时，广州就是一座幸福之都。 
战略合作内容广泛丰富 
未来5年，工商银行广东省分行营业部将为住房租赁市场参与主体提供授信支持金额，不少于5000亿元人民币。为广州市政府发展多层次住房供应主体提供服务，共同打造广州现代租赁产业总部经济——全力支持国有租赁平台公司的投资、建设和运营管理，双方探索设立“租赁住房专项扶持基金”，为住房租赁协会成员提供开发建设、投资孵化、持有运营、后期退出等一系列金融服务。支持广州市房屋租赁信息服务平台建设，为房源供应单位、中介机构、个人业主及承租人提供配套金融服务。 
率先与房地产企业共同 
试水住房租赁平台运作 
16日上午，广州市住建委同时举办了广州越秀住房租赁发展投资有限公司和广州珠江住房租赁发展投资有限公司的揭牌仪式。半小时后，工商银行广东省分行营业部就与两家平台公司所属的广州越秀、珠江实业集团签署了《战略合作协议》，这是银企携手，快速落实市委、市政府决策部署，探索住房租赁业务发展模式的重大举措，也是一件实现政府、企业、银行、民众多方共赢的好事。 
工商银行广东省分行营业部将积极打造“金融+地产+运营”合作新模式，为两家公司提供开发建设、项目运营、资产盘活、后期退出等一系列金融服务；为出租人、承租人提供涵盖租金收付、融资服务、财富管理等在内的一站式普惠金融服务，助力广州人实现“住有所居、安居乐业”的长远目标。 
以综合实力服务市场 
“广州租房，就找工行”。为解决租房需求端的金融需求，工行推出向借款人发放用于支付房屋租金的金融产品“租e贷”，不管借款人租赁政府公租房、开发商持有的住房（含商住两用房）还是其他社会房源，均可向工行申请贷款。另一方面，为解决租房供给端的金融需求，工行已在广州等地区试点开办商业性租赁住房融资业务，为租赁住房建设及运营企业新建或购置租赁住房项目提供融资，满足企业资金需求。 
中国工商银行是全球规模最大、服务客户最多、品牌价值最高的大型国有商业银行，资产、利润、市值、品牌价值等多项指标连续多年位居全球上市银行首位。工商银行广东省分行是工行最大的省一级分行，是广东省最大的商业银行。工商银行广东省分行营业部（原广州市分行）是工行系统内首家参与地方住房租赁市场业务的城市行。该行是工行系统内最大的省行营业部，也是广州地区最大的存款行、贷款行和融资安排行、本外币结算行、银行卡发卡和收单行、政府金融服务行、资产管理行、电子银行、企业年金和资产托管服务行。总资产超过8000亿元，为26万余家法人客户、1600多万个人客户提供广泛的金融产品和服务。该行还是广州地区规模最大、客户资源最多的住房按揭银行、公积金合作银行。个人住房贷款规模余额、累放量长期处于同业首位，是首家个人住房贷款规模超千亿的商业银行。截至2017年10月末，该行个人住房贷款余额超过1300亿元。 
工商银行广东省分行营业部（原广州市分行）积极响应十九大关于创造人民美好生活号召，以实际行动支持市委、市政府提升城市竞争发展能力，正是作为大型银行义不容辞的责任担当。该行将政府的政策支持、房地产企业的开发优势、工行的金融优势相结合，有信心、有实力为企业主体提供多层次、全产品、无障碍的投融资服务，为广大承租人提供有温度、全方位、全链条的住房租赁金融服务。关注手机金投银行（http://m.cngold.org/bank/），银行最新动态随时看。

					
						var fanyeHtml=''+
						'';
						$(".article_con img").parent().addClass('fanyeHtml_a');
						$(".article_con img").parent().append(fanyeHtml);
					
				