　　近期，大宗商品市场热点频现，其中作为不少基金经理自选菜单中不可或缺的两大参考指标――黄金、原油价格则出现了完全相反的走势。其中COMEX黄金价格一度升破1500美元/盎司，创下逾六年来新高，而布伦特原油价格则跌破60美元/桶关口，并较4月下旬高点累计下跌逾22%，进入技术性“熊市”区域。
　　黄金向上，原油向下，也使得金油比价快速攀升，目前已经站上25上方，而从历史走势来看，当金油比超过25时，往往意味着全球经济可能出现风险。
　　分析人士表示，短期来看，市场对全球经济的悲观预期和对货币政策的宽松预期仍可能继续推升黄金等避险资产。而待后期恐慌情绪逐渐平稳之后，大宗商品则有望回归其自身基本面影响。
　　黄金原油“分道扬镳”
　　8月以来，大宗商品市场热闹非凡，其中，同以美元计价的两大大宗商品龙头黄金、原油之间却出现显著背离：黄金向上、原油向下。
　　中国证券报记者统计显示，8月以来，国际黄金价格出现加速上涨。文华财经数据显示，8月7日，COMEX黄金期货价格主力合约最高一度触及1503.3美元/盎司，创下2013年4月中旬以来新高，本月以来累计涨幅分别超5%。而国际原油价格则出现快速下探，其中布伦特原油期货主力合约8月6日一度跌破60美元/桶关口至58.55美元/桶，较4月25日创下的阶段新高75.6美元/桶累计跌幅超22%，本月以来累计跌幅超8%。
　　值得一提的是，当资产价格累计跌幅超20%之后，就意味着该资产正式进入技术性“熊市”区域，因此原油市场由此“转熊”。
　　“近期，人民币汇率‘破7’以及投资者担忧全球经济形势，使得市场避险情绪升温，因此作为避险资产的黄金价格出现较大涨幅，而原油作为风险资产价格出现显著下跌。”浙商期货宏观金融主管沈文卓表示。
　　方正中期期货研究院宏观经济研究员李彦森认为，近期金价上涨主要是受美联储等全球主要央行货币政策愈发宽松影响，而油价回落则与市场担忧全球经济基本面走弱有关。“近期，国际黄金与原油价格走势背离反映在经济不佳的情况下，全球流动性对避险资产的追捧。”
　　从属性方面来看，兴业研究分析师付晓芸认为，黄金、原油走势背离反映黄金多元化的投资属性。黄金既是大宗商品的等价物，也具有一定的货币或债券属性。在过去大多数时期，黄金是以前者的身份出现，因此，黄金与原油等大宗商品一度呈现同向走势。但伴随着美联储开启降息、美国经济进入被动补库存阶段、全球负利率债券规模膨胀以及地缘局势风险攀升等因素的综合影响，2018年第四季度以来，黄金的商品属性逐渐削弱，而货币、债券属性不断增强，最直观的表现就是与美债收益率负相关性显著提高。这也是黄金与原油走势背离的根源。
　　金油比闯入“雷区”
　　黄金向上、原油向下，也使得金油比价快速攀升。以最新的COMEX黄金期货价格与布伦特原油期货价格表现来看，金油比达到25.67。
　　从历史数据来看，金油比的均值在16附近，低于16时说明黄金低、原油高，高于16时表明黄金高、原油低。一般而言，但金油比走低的时候，表明全球经济情况基本比较平稳，而当金油比超过25，往往意味着全球经济总有不好的事情发生。
　　而目前的金油比已经超过25了。由于金价通常与经济增长走势呈现负相关关系，而油价则与经济增长走势正相关，因此两者比值变大就意味着两者同时指向经济衰退。
　　李彦森表示，目前的金油比值虽然略低于2017年年中以及2018年年底的水平，但仍明显低于2016年的高点。一般来说，金油比价升高的阶段，通常都是经济预期走弱、政策宽松预期上升的阶段。目前金油比也基本上反映了市场对全球经济基本面的悲观和对货币政策放松的期待。
　　据付晓芸回忆称，“与历史上数据相比，当前的金油比水平处于历史上较高的水平。而与当前金油比水平比较接近的历史时期有1994年、1998年、2009年，分别对应着墨西哥债务危机、亚洲金融危机和俄罗斯违约以及次贷危机发酵。处于高位的金油比反映当前市场的风险偏好较低，某种程度上进入了‘危机模式’。市场当前更偏好国债、黄金这样的防御性资产，而不是原油等高风险的资产。”
　　实际上，目前金油比价所反映的经济衰退风险再次印证一些有着灵敏嗅觉的投资人士之前的预测。正如去年表现最佳的对冲基金之一克雷斯卡特资本公司的分析师科斯塔在社交平台上发出警告：“伙计们，系好安全带！”根据他的研究，历史上贵金属飙升而石油价格暴跌都发生在严重的熊市和经济衰退期间。
　　“阴霾”仍未消散
　　作为大宗商品市场均有较高“地位”的黄金、原油，谁又将主导未来其他大宗商品走势呢？
　　从近期市场表现来看，沈文卓表示，由于市场避险情绪升温，金融市场迅速作出反应，外盘市场避险资产更是首当其冲，其中COMEX黄金价格创下2013年5月以来新高，美债收益率显著下跌，而风险资产――美股也大幅走低。国内市场方面，避险资产同样受益。
　　“对于黄金来说，除了受短期避险需求之外，市场预期美联储将继续降息以及人民币贬值，均使得国内金价涨幅将大于美盘金价；而风险资产，比如股指、大宗商品等近期则要提防下跌风险。”沈文卓表示。
　　李彦森认为，相比较来说，商品属性比较强的品种对整体的大宗商品走势有较好的反应或引领性。虽然原油也有一定的金融属性，但黄金本身的金融属性更强。因此，原油价格与商品价格关系更密切，也更具有引领性。
　　兴业研究分析师张峻滔也认为，对于大宗商品而言，原油仍是比黄金更是具有代表性的品种。尤其是在美联储降息周期中，黄金确实具有避险属性，无论金价单边涨跌如何，黄金的相对表现通常都是好于原油等大宗商品的。因此，对于工业品来说，在全球经济下行的背景下，对需求方面的担忧将占据主导，对于未来走势保持谨慎的态度。
　　长期来看，沈文卓表示，近期因避险情绪升温，大宗商品受避险情绪影响将出现下跌行情，但随着后期恐慌情绪的逐渐平稳，大宗商品仍将回归其自身基本面影响。
　　李彦森也认为，短期来看，市场对经济的悲观预期和对货币政策的宽松预期仍可能会继续推升黄金价格。但之后，随着经济形势的好转，商品市场总体仍存机会，尤其是有色等面向制造业的品种。另外，油价还取决于海湾地区局势，如果伊朗和美国冲突加剧，不排除推升价格的可能性。
