　　

　　
　　　　本产品主要投资于以下符合监管要求的各类资产：一是债券、存款等高流动性资产，包括但不限于各类债券、存款、货币市场基金、债券基金、质押式回购等货币市场交易工具；二是债权类资产，包括但不限于北京金融资产交易所委托债权、交易所融资租赁收益权、其他债权类信托计划等；三是其他资产或者资产组合，包括但不限于证券公司集合资产管理计划或定向资产管理计划、基金管理公司特定客户资产管理计划、保险资产管理公司投资计划等。同时，产品因为流动性需要可开展存单质押、债券回购等融资业务。
　　本产品投资的资产种类和比例如下：
　　如遇市场变化导致各类投资品投资比例暂时超出以上范围，但不会对客户预期收益产生影响，工商银行将在10个工作日内调整至上述比例范围。
　　本产品所投资的资产或资产组合均严格经过工商银行审批流程审批和筛选，在投资时达到可投资标准。资产或资产组合所涉及融资人比照工商银行评级标准均在A-级（含）以上；除本说明书特别约定外，拟投资的各类债券信用评级均在AA级（含）以上、短期融资券信用评级达到A-1。　　　　本产品的投资管理人为工商银行。工商银行接受客户的委托和授权，按照本产品说明书约定的投资方向和方式，进行投资和资产管理，代表客户签订投资和资产管理过程中涉及到的协议、合同等文本。工商银行拥有专业化的投资管理团队和丰富的投资经验，拥有银行间市场的交易资格。
　　本产品所投资的信托计划、资产管理计划等受托人、管理人均经过工商银行相关制度流程选任，符合工商银行准入标准。　　　　开放时间内，客户可于工商银行网点或网上银行发起购买，单笔购买量为交易级差（1万份）的整数倍，购买交易T+1日确认，T+1日扣款，确认日若遇非工作日顺延至下一工作日。
　　产品存续期间，工商银行可根据市场情况对产品规模进行动态调整，并从维护存续投资人利益角度接受或拒绝新的申购申请。　　　　（一）理财到期的收益计算
　　工商银行将根据市场利率变动及资金运作情况不定期调整业绩基准，并至少于新的业绩基准启用前1个工作日公布。
　　扣除销售手续费、托管费后，若产品未达到客户业绩基准，工商银行不收取投资管理费；在达到客户业绩基准的情况下，工商银行按照适用的业绩基准支付客户收益后，将超过部分作为银行投资管理费收取。
　　理财收益计算举例如下，该案例中的收益率仅为计算说明使用，不代表客户所获真实收益率。
　　某客户于10月21日认购产品100万份，并选择该年12月20日为该笔理财的预约到期日，从份额确认日（10月22日）至预约到期日（12月20日）的实际存续天数为60天，对应收益率为3.10%，则客户收益为：
　　1,000,000×3.10%×60/365=5,095.89（元）
　　（二）产品到期的理财资金支付
　　工商银行在理财赎回日后2个工作日内将客户理财资金划转至客户账户。
　　（三）提前终止时理财收益及理财资金支付
　　如果工商银行提前终止本理财产品，工商银行在提前终止日后2个工作日内将客户理财本金和收益（如有）划转至客户账户。
　　在提前终止的情况下，客户最终收益根据理财产品（扣除销售手续费、托管费后）实际年化收益率及产品实际存续天数计算。如提前终止情况下理财产品实际年化收益率超过本条（一）款约定的客户业绩基准，银行按照业绩基准支付客户收益后，将超出部分作为银行投资管理费用收取。
　　上述情况与举例仅为向客户介绍收益计算方法之用，并不代表以上的所有情形或某一情形一定会发生，或工商银行认为发生的可能性很大。在任何情况下，客户所能获得的最终收益以工商银行的实际支付为准。　　　　本产品类型是“非保本浮动收益理财计划”，根据法律法规及监管规章的有关规定，特向您提示如下：与银行存款比较，本产品存在投资风险，您的本金和收益可能会因市场变动等原因而蒙受损失，您应充分认识投资风险，谨慎投资。本期理财产品可能面临的风险主要包括：
　　（一）政策风险：本产品在实际运作过程中，如遇到国家宏观政策和相关法律法规发生变化，影响本产品的发行、投资和兑付等，可能影响本产品的投资运作和到期收益，甚至本金损失。
　　（二）信用风险：客户面临所投资的资产或资产组合涉及的融资人和债券发行人的信用违约。若出现上述情况，客户将面临本金和收益遭受损失的风险。
　　（三）市场风险：本产品在实际运作过程中，由于市场的变化会造成本产品投资的资产价格发生波动，从而影响本产品的收益，客户面临本金和收益遭受损失的风险。
　　（四）流动性风险：每个投资周期内，客户不得提前赎回本产品，面临需要资金而不能变现的风险或丧失其它投资机会。
　　（五）产品不成立风险：如果因募集规模低于说明书约定的最低规模或其他因素导致本产品不能成立的情形，客户将面临再投资风险。
　　（六）提前终止风险：为保护客户利益，在本产品存续期间工商银行可根据市场变化情况提前终止本产品。客户可能面临不能按预期期限取得业绩基准的风险以及再投资风险。
　　（七）交易对手管理风险：由于交易对手受经验、技能、执行力等综合因素的限制，可能会影响本产品的投资管理，从而影响本产品的到期收益，甚至本金损失。
　　（八）兑付延期风险：如因本产品投资的资产无法及时变现等原因造成不能按时支付本金和收益，则客户面临资金到账时间延期、调整等风险。
　　（九）不可抗力及意外事件风险：自然灾害、金融市场危机、战争或国家政策变化等不能预见、不能避免、不能克服的不可抗力事件或银行系统故障、通讯故障、投资市场停止交易等意外事件的出现，可能对理财产品的成立、投资运作、资金返还、信息披露、公告通知造成影响。
　　（十）信息传递风险：工商银行将按照本说明书的约定进行产品信息披露，客户应充分关注并及时主动查询工商银行披露的本产品相关信息。客户预留的有效联系方式发生变更的，亦应及时通知工商银行。如客户未及时查询相关信息，或预留联系方式变更未及时通知工商银行导致工商银行在其认为需要时无法及时联系到客户的，可能会影响客户的投资决策，因此而产生的责任和风险由客户自行承担。　　　　在投资管理人尽职管理和有效运作下，工商银行此类理财产品全部如期为客户实现业绩基准。历史数据代表过去，仅供客户决策参考，最终收益以产品到期或提前终止或提前赎回时实际实现收益为准。产品历史业绩不代表其未来表现，更不构成本产品业绩表现的保证。
　　最不利的投资情形和投资结果，主要体现为：一是产品到期可能发生的延期支付；二是产品投资的资产折价变现，可能影响产品收益实现乃至本金的全额收回。产生上述可能结果的原因主要包括：一是投资的资产或资产组合目前受限于二级流通市场缺失，存在流动性风险；二是投资的债券品种受市场价格波动影响，存在市场风险；三是投资的资产或资产组合涉及的融资人和债券发行人因违约造成的风险。如发生上述最不利的投资情形和投资结果，客户将面临本金和收益损失的风险。　　　　如本产品提前成立或提前终止，工商银行将在提前成立或终止日前3个工作日，在工商银行网站（）或相关营业网点发布相关信息。
　　本产品正常成立后15个工作日内，工商银行将在网站（）或相关营业网点发布产品成立报告。
　　本产品到期终止后10个工作日内，工商银行将在网站（）或相关营业网点发布产品到期报告。
　　在本产品存续期间，工商银行可以提前1个工作日，通过工商银行网站（）或相关营业网点发布相关信息，对投资范围、投资品种、投资比例或产品说明书其他条款进行补充、说明和修改。客户如不同意补充或修改后的说明书，可根据工商银行的通知或公告在补充或修改生效前按公告约定赎回本产品，所获收益按照客户实际持有天数及客户购买时该天数对应的业绩基准计算，客户本金和收益（如有）将在生效后2个工作日内划转至客户账户。
　　本产品存续期间如发生工商银行认为可能影响产品正常运作的重大不利事项时，包括但不限于市场发生重大变化、投资的资产质量发生重大变化或者其它可能对客户权益产生重大影响的突发事件时，工商银行可视情况选择以下一种或多种方式提前7天告知客户：工商银行网站（）、相关营业网点发布、电子邮件、电话、以信函形式邮寄、手机短信等。　　　　本产品业绩基准测算仅供客户参考，并不作为工商银行向客户支付本产品收益的承诺；客户所能获得的最终收益以工商银行的实际支付为准，且不超过本说明书约定的业绩基准。客户在投资前，请仔细阅读本产品说明书，并作出独立的投资决策。
　　工商银行将恪守勤勉尽责的原则，合理配置资产组合，为客户提供专业化的理财服务。　　