　　● 　　1. 理财账户开立：　　2. 理财产品信息查询与购买：　　3. 理财产品持有份额查询/赎回/终止：　　4. 理财交易撤单：　　5. 理财交易账户销户：　　6. 理财交易指令批复：
　　7. 理财投资协议查询/修改/终止：
　　
  　　银行销售的理财产品与存款存在明显区别，具有一定的风险。在购买理财产品前，投资者应确保自己完全明白该项投资的性质和所涉及的风险，详细了解和审慎评估该理财产品的资金投资方向、风险类型及预期收益等基本情况，在慎重考虑后自行决定购买与自身风险承受能力和资产管理需求匹配的理财产品；在购买理财产品后，投资者应随时关注该理财产品的信息披露情况，及时获取相关信息。
  　　本理财产品为非保本浮动收益型产品，工商银行对本理财产品的本金和收益不提供保证承诺。在发生最不利情况下（可能但并不一定发生），投资者可能无法取得收益，并可能面临损失本金的风险。请认真阅读本说明书第五部分风险揭示内容，基于自身的独立判断进行投资决策。
　　产品名称 工银理财·共赢5号2010年第3期B款（182天） 代码：0003USDB 目标客户 法人客户 期限 6个月（182天） 投资币种 美元 收益币种 人民币 产品类型 固定期限非保本浮动收益型理财产品 计划发行量 5000万美元 募集期 2010年2月4日—2010年2月9日
    如果该产品募集期结束前认购规模达到计划发行量，银行有权提前结束募集并对其他相关日期进行调整起始日 2010年2月10日 到期日 2010年8月10日 资金到账日 产品到期日后第3个工作日 理财资产托管人 工商银行北京分行 理财产品费率（年化） 销售费0.2%
    托管费0.02%收益率测算 如果本理财产品成立并且客户持有该理财产品直至到期，客户持有到期的年化理财收益率（扣除我行销售费、托管费等费用后）约为1.5%。
    客户所能获得的最终收益将根据理财资金运作情况确定并以银行实际支付为准，但不超过根据上述测算的年化理财收益率计算出的收益。银行运用本理财产品资金的投资收益超出前述客户最终收益部分为银行管理费用。 产品计提费用币种 人民币 认购起点金额 5万美元，以1千美元整数倍递增 提前终止权 银行、客户均无权提前终止该产品 违约终止 募集期及产品存续期内均不接受违约终止申请 工作日 国家法定工作日 收益计算方法 人民币理财收益=美元本金×年化理财收益率×美元兑人民币基准汇率×理财期天数÷365 其他规定 募集结束日至产品起始日之间，到期日至资金到账日之间，客户本金不计利息 　　
　　本产品募集资金通过投资于优质企业信托融资类项目、银行承兑汇票、银行间市场发行的各类债券、货币市场基金等各种投资工具，获得固定收益；在产品起始日利用锁定汇率的技术保障机制规避产品汇率风险。　　
    　　工商银行是国内最大的国有控股商业银行，拥有专业化的银行理财产品投资管理团队和丰富的金融市场投资经验，拥有银行间市场所有类型交易的交易资格。
　　工商银行秉承稳健经营的传统，发挥自身优势，在各类金融市场为客户甄选优质投资工具，通过对多个子市场投资资产的动态管理，随时把握投资机会，提高客户投资收益。　　
    　　（一）持有到期的理财收益
  　　如果本理财产品成立并且客户持有该理财产品直至到期，客户持有到期的年化理财收益率（扣除托管费后）约为1.5%。工商银行将向客户返还美元本金，并按照如下公式向客户支付人民币理财收益：
  　　人民币理财收益=美元本金×年化理财收益率×美元兑人民币基准汇率×理财期天数÷365
　　以某客户投资100万美元为例，若产品起始日美元兑人民币基准汇率6.8280，理财期天数共计182天，且年化理财收益率1.5%，则客户6个月产品到期可获得人民币理财收益为：1,000,000×1.5%×6.8280×182÷365＝51069.70（元）　　（二）持有到期理财资金支付
  　　理财期满，工商银行在到期日后第3个工作日将客户理财资金划转至客户指定账户。　　
    　　本理财计划有投资风险，客户应充分认识投资风险，谨慎投资。客户投资本期理财产品可能面临的风险主要包括：
  　　（一）产品不成立风险：若产品原定起始日前市场发生剧烈波动，经工商银行合理判断难以按照本产品说明书规定向客户提供本理财产品，工商银行有权宣布本理财产品不成立，并于原定起始日后第二个工作日内将全部本金（起始日至到账日之间不计利息）返还客户账户。
  　　（二）政策风险：本产品是针对当前相关法律、法规和规定设计而成，如遇到国家宏观政策和市场相关法律法规发生变化，可能影响到本期理财产品的发行、投资和兑付等工作正常进行，若出现上述情况，可能会导致客户本金和收益减少甚至损失的政策风险。
  　　（三）信用风险：本产品募集资金主要投资于优质企业信托融资类项目、银行承兑汇票、银行间市场发行的各类债券、货币市场基金等各种投资工具。客户面临信托融资项目用款人和债券发行人的信用违约。若出现上述情况，客户将面临投资本金和收益遭受损失的风险。
  　　（四）市场风险：由于市场的波动性，投资于本产品将面临一定的市场风险。产品存续期间，若人民银行提高存款利率，那么客户将失去将资金配置于存款时收益提高的机会。
  　　（五）流动性风险：由于本产品在募集期及产品存续期内均不接受违约终止申请，且采用到期一次兑付的期限结构设计，理财客户无提前终止权。在上述期限内如果客户产生流动性需求，可能面临理财产品持有期与客户资金需求日不匹配的流动性风险。
  　　（六）交易对手的信用风险：在进行理财资金投资运作过程中，将按照产品说明书的约定在相关金融市场进行投资，与交易对手银行发生合同关系。如果由于交易对手银行违约导致理财资产受到损失，则除非产品说明书另有约定，相关风险与损失由客户承担。
  　　（七）延期风险：如因本产品项下对应的投资品变现不及时等原因造成本理期财产品不能按时支付理财资金，理财期限将相应延长。
　　（八）不可抗力及意外事件风险：战争、自然灾害等不能预见、不能避免并不能克服的不可抗力事件，金融市场危机、法律法规及国家政策变化、重大政治事件、银行系统故障、投资市场停止交易、网络故障、通讯故障、电力故障、计算机病毒攻击及其它非银行故意造成的意外事件的出现，可能对理财产品的产品成立、投资运作、资金返还、信息披露、公告通知造成影响，甚至可能导致理财产品收益降低乃至本金损失。对于由不可抗力及意外事件风险导致的任何损失，客户须自行承担，银行对此不承担任何责任。　　
    　　鉴于产品的合理设计、投资团队的尽职管理和有效运作，我行此前类似产品全部如期实现了预期年化理财收益率，客户获得了相应的投资回报。但历史数据代表过去，仅供客户决策参考，最终收益要以到期实际实现收益为准。
　　最不利的投资情形和投资结果主要体现为：产品募集资金主要投资于优质企业信托融资类项目、银行承兑汇票、银行间市场发行的各类债券、货币市场基金等各种投资工具。客户面临信托融资项目用款人和债券发行人的信用违约。若出现上述情况，客户将面临投资本金和收益遭受损失的风险。　　
    　　若产品提前结束募集，工商银行将在募集结束后第二个工作日在中国工商银行网站（）进行相关信息披露。若理财产品不成立，工商银行将在理财产品起始日后的第二个工作日在中国工商银行网站（）进行相关信息披露。
  　　工商银行将在理财产品起始日后两个工作日内在中国工商银行网站（）发布美元兑人民币基准汇率。工商银行将在本产品到期日后3个工作日内，在中国工商银行网站（）和相关营业网点发布信息公告，或以双方约定的方式告知。
　　理财产品存续期间如发生工商银行认为可能影响理财产品正常运作的重大不利事项时，将及时在工商银行网站（）和相关营业网点发布信息公告，或以双方约定的方式告知。　　
    　　本期外币理财产品收益率仅供客户参考，并不作为工商银行向客户支付理财收益的承诺；客户所能获得的最终收益以工商银行的实际支付为准，且不超过本说明书约定的预期最高收益率。故客户在投资前，请仔细阅读本产品说明书，并作出独立的投资决策。
  　　在本理财产品存续期间，工商银行有权至少提前3天通过工商银行网站（）和相关营业网点发布公告，对产品说明书条款进行补充、说明和修改。客户如不同意补充或修改后的说明书，可根据公告约定的方式在补充或修改生效前终止与工商银行的委托理财关系。
  　　工商银行将恪守勤勉尽责的原则，合理配置资产组合，为客户提供专业化的理财服务。